자, 안녕하세요. 골든 서퍼
임정멘터입니다. 자, 오늘 5월
13일이고요. 자, 어제 장 잠깐
체크를 하고 대응을 해 보도록
하겠습니다. 제가 어제 유튜브에서
올려 드린 멤버십 영상 보시면 2분
13초쯤부터 골드 브리핑 영상을 제가
찍어서 이제 올려 드렸습니다. 올려
드렸고 어제 말씀드린 라인은 일단
4,650과 40매물대가 정말
중요했고 4,650부터는 매집을
하셔도 된다. 일봉상 10일선 안
깨지면은 괜찮다. 이렇게 제가 말씀을
드렸습니다. 덕분에 이제 800틱
정도 이상의 어 반등에 성공을 했고
수입권을 좀 많이 가져갈 수
있었습니다. 볼도 이거 제가 어제도
계속 매수 말씀드렸죠. 일단
4,650과
4,640 이러한 매물대들이
현재로서는 강한 지선을 좀 작용을
하고 있었습니다. 자, 그 와중에
일단 5일선 위로 확실히 올라탔고요.
일봉상 5일선은 4,730,
4,720.
[종소리]
>> 와우.
그래서 전반적으로 이제 골드 쪽에서는
대응이 정말 좋았고 제가 어제 네이버
카페에도 이제 복기를 올려
드렸거든요. 여러분들 제 골든 서퍼
네이버 카페 들어오시면은 여기 좌측에
지금 여기 보시면은 매매 일지가 있고
골든 서퍼 매매 전략 복기라는 계시
들어오시면은 제가 이제 올려 드리는
복귀들 어 영상들을 또 보실 수가
있는데 여기에 제가 자세하게 또
정리해서 올려 드렸으니까 꼭 한번
보시면서 공부를 해 보시면 좋을 것
같습니다. 자, 그래서 일단 지금
전반적으로 골드 쪽에서 어제는 수익을
좀 가져갈 수 있었고 특히 이제 어제
같은 경우에 나스닥 쪽에서도 또
수익을 가져갈 수 있었거든요. 저희가
이제 매매를 했던 29,100 매물대
그다음에 어 29,000 매물대 요런
자리들에서 일단 수익들을 좀 가져갈
수 있었습니다. 아래쪽에 보시면은
29,100포인트쯤에
5일선이 지지를 받고 있는 어 그런
상황입니다. 현재 나사닥 같은
경우에는 초정시 매수가 좀 더 유리한
상황이고 일단 일봉상 대응을 한다면은
29,100과 29, 정도가 매수
라인으로 볼 수 있는데 특히
29,100매물대와
29, 매물대는 일단 강한 지선을 볼
수 있었기 때문에이 공간에서 100%
정도의 반등이 다 나왔습니다.
100% 이상 나왔었죠. 이후에 좀
하락을 하면서 우리는 이제 차트
글래스 방에서는 반등시 매도 플레이로
일단 또 대응을 할 수 있었는데 일단
전반적으로 울트라 차트 그리고 어
모닝 브리핑에서 알려 드렸던 이런
맥점 대응들 전반적으로 수익이 좋았다
어 이렇게 보시면 좋을 것 같습니다.
그래서 저희 이제 네이버 카페에 또
들어오시면은 단일 이제 모닝 브리핑
여기 전일 전역 방송 복귀라든지 이런
것들을 올려 드리고 있으니까 네이버
카페 꼭 활용을 꼭 부탁드리고요.
자, 어쨌든 어, 자세한 것은 제가
조금 있다가 차트 분석하면서 조금 더
설명드리도록 하겠습니다.
일단 나스닥 같은 경우는 너무 많이
올라갔단 거예요. 너무 많이
올라갔었기 때문에 이제부터는 조금
이제 조정이 나올 가능성이 좀
높습니다. 다만 이제 이게 조정이
도대체 언제 나오냐 그게 이제
관건이에요. 지금 얼핏 얼핏 지금
분위기가 만들어지고 있는게 어제 같은
경우에도 장중에 28,740까지
급락을 했다가 다시 이걸 또 올려
버렸어요. 올리 올렸는데 어 이런게
지금 나오는 모습이 아무래도 이제
고점에 따른 저항이 좀 나오고 있고
고점에 따른 어 매수자들의 부담감이
좀 생기고 있습니다. 즉 매도자가
조금씩 파워가 세지고 있는 어 그런
모습이라고 보시면 될 것 같습니다.
자 그리고 지금 일봉상 11선의
위치는 28,000 한 600 정도가
볼 수 있고요. 자, 어제 저가가
740이니까 잘하면 오늘 중에는 다시
어제 저가를 한 더 테스트를 하면서
아래쪽에 있는이 11선 매물까지는
조금 조정이 나올 수 있지 않겠나라고
좀 볼 수 있습니다. 29,500
정도까지 일단 올라갔다 밀렸었는데
만약에 이제 나스에 올라간다면
앞전에서 이제 저항이
29,500쯤에서 나왔었잖아요.
그래서 29,500 부근에서는
저항으로 28,700이나 600
부근은 매수로 특히이 28,600
매물대가 며칠 전에 지지를 받고
올라갔던 그 이력이 있어요. 그
600에서 좀 밀려 봐야 500인데
여기 부근은 저점 매수가 유리하고
29,500 부근에서는 고점 매도가
유리하다. 요렇게 좀 보시면 될 것
같습니다. 그래서 일단 나스닥 같은
경우에는 주요 지지선이 28,700
600 500 자 나스닥 주요
저항선은 29, 500, 29,600
29,700 뭐 약간 이런 라인들
위주로만 여러분들께서 어 잘
지켜보셨다가 대응을 해 보시면 좋을
것 같습니다. 자, 크로드일 한번
볼까요? 지금 유가는 아 이게
위치적으로 봤을 때 조금씩 올라가고
있습니다. 그런데 이게 제가 그저께
이제 차트 클래스 방송에서 저녁에
이제 말씀드렸는데 이게 쇠기 상합
패턴을 만들고 있거든요. 세기상
패턴이 뭐냐면 시간이 갈수록 고점은
낮아집니다. 고점은 점점 낮아지고
시간이 갈수록 저점은 올라가는
거예요. 그러니까 말 그대로 시장의
에너지가 왔다 갔다 하면서요 사에서
응축을 해 나가고 있는 그런
모습이거든요. 응축입니다. 응축이고
지금 보시면은 위에서선 저항, 아래선
지지가 나오는 그런 모습이라고 볼 수
있겠습니다. 그래서요 흐름을
여러분들께서 좀 알고 계시면 좋을 것
같고요. 일봉만 봤을 때는 어 올라탄
것처럼 보이거든요. 올라타면서
지지받고 올라가지 않겠나라고
보여지는데 간다 하더라도 한계가
있다. 거기는 제가 봤을 때 한
107불 106불에서 일단 브레이크
걸릴 가능성이 높습니다. 오버슈팅
나와 봐야 지금 110불 라인 있죠?
여기서 저항이 나왔었죠. 4월 만에.
그래서 이제 110불에서 강한 매도가
나올 수 있는데 일단이 세기 상가
패턴의 그 흐름을 봤을 때는
107불이나 106불에서 걸릴 수
있습니다. 다만 그 전까지는 일단
눌러주다 올라가겠죠. 그죠? 그렇기
때문에 지금 유가는 일단 10일선
돌파가 좀 좋거든요. 100불이
현재로선 지선입니다. 10일선 위치가
대략 100불. 5일선 위치는
98불, 20일선은 97불
정도입니다. 그래서 지금 유가는 5일
주요 지성 같은 경우에는 일단
100불 그다음에 97불 그다음에
96불 그다음에 95불 요렇게 보시면
될 거 같고 오일 주요 장항상
솔직하면 일단 105불부터 보셔도
되는 좀 더 슈팅을 보고 106불
그다음 107불 110불 자 요렇게
보시는게 좋을 것 같습니다. 그래서
오일은 일단 당분간은 이란과 미국이
바로 해결될 거는 아니거든요. 그러다
보니까 유가가 올라가는데 일단
100불 부근에서의 매수항, 106불
부근에서의 매도는 좀 해 볼 만
합니다. 특히 이게 유가가 지금 세기
상가 패턴을 만들어 가고 있다.이
얘기는 뭐냐면 얘들이 조만간에 한번
위쪽이든 아래쪽이든 터트릴 가능성이
매우 높습니다. 그래서 일단이 시간이
갈수이 고점 저점은 점점 나 좁아질
거예요. 좁아질 가능성이 높은데
이거는 뭐 어찌됐건간에 시간이 갈수록
좁아졌다가 최대한 좁아졌을 때 시장의
에너지가 응축을 하고 그다음에 이제
터트리는 그런 흐름이 나올 수가
있습니다. 자,이 점은 좀 알고
계시면 좋을 것 같고 제가 이거는
유가는 계속 쳐다보면서 내일과 모래
뭐 계속 또 알려 드리도록 할게요.
자, 그다음에 이제 골드 한번 보도록
하겠습니다. 자, 여러분 골드는 일단
이것도 박스예요. 갇혀 있어요. 자,
그래서 지금 보면은 60일선 매물대가
지금 4830 정도 나오는데 여기
보시면은 전날 어, 어제 같은 경우
4783에서 일단 밀렸거든요. 4
1800 부근. 그래서 일단 중요한
건 뭐냐면 이게
내려가다가 다시 휙 올라갈 수
있습니다. 올라갔다가 60일선에서는
휙 또 내려갈 수 있겠죠. 즉 무슨
말이냐면 아래쪽에 받쳐주는 선들이
있어. 4,700. 그다음에
4,670, 4,650 요런 선들
있죠. 요게 다 지지선들이거든요.
그리고 위에 보시면은 단기적으로는
4,800 그다음에 위에 4,830
요런 자리들이 일단 저항의 역할
합니다. 그래서 지금 골드 같은
경우에는 저점 매수와 고점 매도를 다
보시면서 대응을 하셔야 돼요. 그래서
일단 이제 골드는 일단 4,700선과
어 4,670선
4,650선 골드 주요 저항선은요.
그러면 대략 4,800부터 일단
보는데 4,830 50 자, 요렇게
보시는게 안전해요. 그래서 일단 골드
같은 경우에는 주요 지선 라인과 주요
저항선 라인들을 제가 알려
드렸으니까요 라인들을 활용을 하시고
특히 골드 같은 경우에는 저점
4,650에서의 스윙 매매 완전 이건
대승입니다. 그리고 제가 이제 종가상
10일선만 안 깨지면 된다 했었는데
안 깨졌잖아요. 내가 그 제가 차트
방송에서도 말씀드린게 골드가
내려가다가 지지받고 올라갈 수 있다.
저항을 반다면 저 위에 60일선에서
브레이크 걸린다. 이걸 제가 몇
번이나 말씀드렸습니다. 이게 지금
현재 현실화가 돼서 지금 나오고
있어요. 특히 노란색 선이
10일선인데 20일선을 앞전에는
저항으로 봤다가 자 5월 초에 이거를
장대 양복 나오면서이요 캔들입니다.요
캔들에서 돌파하면서 10일선
돌파했죠. 그리고 나서 어떻게 돼요?
얘가 이제 안착하면서 가는 거예요.
그리고 60일선 저항을 좀 줄 것이고
이것도 점점 이평선들이 줄어갈
거거든요. 위아래이 갭이 점점 줄면서
나중에 시장이 응축이 되면 그때 가서
방향을 제대로 잡을 가능성이
높습니다. 그까이 차트로만 본다면 한
일주일 정도는이 박스 안에서
움직이면서 미국과 이란의 어 방향이
어느 정도는 나올 수도 있겠다라고 좀
보여집니다. 자, 이걸 좀 알고
계시면 좋을 것 같고 주식에서는 제가
이제 알려 드렸던 마이크로소프트 약간
이제 횡보 기가 있는데 여전히 얘는
똑같습니다. 얘는 아래쪽에 60일선
라인 400불이 있기 때문에
400불에서의 매수는 유지를 하셔도
되고 특히 IONQ에서의 수익이
상당히 좋은데 급등을 했었거든요.
그래서 IQ 같은 경우에는 만약에
여러분들 매집을 한다. 지금부터는
50불 언더에서 47.5라든지
원라든지 이렇게 어 매집을 하시는게
좀 좋아 보입니다. 자, 그다음에
이제 테슬라 같은 경우에는 뭐 상승세
올라탔고 얘도 이제 420불,
400불 어, 요런 라인들 위주로
자, 일단 공략을 하시는게 좋을 것
같습니다. 테슬라는 더 올라갈 수
있는데 어쨌든 얘들 같은 경우 이런
식으로 좀 공략을 해서 어, 대응을
해 보시면 좋겠다. 아마존 조금씩
내려오네요. 자, 좀 더 자세한 거는
제가 이따 저녁 방송에서 체크 한번
해 드릴테니까 만여 부탁드리고 자,
아직까지 차트 클래스 쪽으로 못 오신
분들께서는 오늘 중에 어, 차트
클래스 쪽으로 어, 가입을 하셔서
만, 참여 부탁드리겠습니다. 자,
오늘 유튜브 멤버십 모닝 브리핑
여기까지 진행을 하도록 하겠습니다.
잠시 후는 저녁 방송에서 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다. 이상 골든
서퍼였습니다. 감사합니다.
트레이딩에 대한 골든 서퍼의 전략을
실시간으로 확인하고 싶다면 더보이란의
링크를 확인해 주세요.